[M]: #main  "рабочий процесс глазами менеджера"
[P]:  ../../icons/progress.png
[S]:  ../../icons/success.png
[F]:  ../../icons/failed.png
[B]:  ../../icons/bug.png
[D]:  ../../icons/danger.png
[E]:  ../../icons/empty.png
[N]:  ../../icons/na.png

Принципы версионирования:
  1. Что такое "[версия][VR]" ?  
  2. Концепция "[Семантического Версионирования][SV]"  
  3. [Правила версионирования][WV] принятые в `WorkSpace`.  

[VR]: ../version/010-version-format.md     "общие сведения"  
[SV]: ../version/020-version-semantic.md   "семантическое версионирование"  
[WV]: ../version/030-version-workspace.md  "правила версионирования принятые в workspace"  

<a name="main"></a>
[![P]][M] Рабочий процесс глазами админа
========================================

[ALL]: ../images/all.png  "схема связей проекта"  
[![ALL]][M]

Весь проект можно условно разделить на 4ре связанные части:  
  - файлы исходного кода  
  - файлы документации  
  - файл истории  
  - файлы задач  

Все части связанны друг с другом  
при помощи временных меток и `id-задачи`  
Например:  
`[2021y-06m-16d ][ 04:30:48 ][ #7_refactor ]`  

<details>
<summary>Детальное описание</summary>

Где: `#7_refactor` - идентификатор задачи.  
Имеет формат: `#{id}_{name}`  
Где:  
  - `{id}` - номер задачи, задаваемый в треккере.  
  - `{name}` - имя задачи, задаваемое в треккере.  

Идентификатор задачи фигурирует:  
 - в имени файла задачи.  
 - в названии задачи.  
 - в названии бранча.  

И позволяет быстро, и однозначно определить,  
к какой задаче относится то, или иное изменение в проекте.  
<br/>
</details>



Задача в треккере
-----------------
Сначала задача создаётся в треккере.  
Треккер присваивает ей уникальный id.  

[GITHUB-1]: ../images/github-1.png
[GITHUB-2]: ../images/github-2.png
[![GITHUB-1]][M]
[![GITHUB-2]][M]

Бранч
-----
Зная `id` и `имя`, создаём бранч: `#{id}_{name}`  
Например: `#7_refactor`  

Файл задачи
-----------
Первым же коммитом добавляем в бранч задачу.  
Имя файла задается в формате: `{data}-{id}-{name}.md`  
Например: `2021y-06m-16d-0007-refactor.md`  
Где:  
- `{data}` - дата, когда задача была созданна.  
  может не совпадать с датой начала работ.  
- `{id}` - номер задачи.  
- `{name}` - имя задачи.  

[TASK]: ../images/task.png
[![TASK]][M]

Дата начала задачи должна совпадать с датой первого коммита в бранче:  
  - `add: docs/task`  

Дата завершения задачи должна совпадать с датой последнего коммита в бранче:  
  - `upd: docs/history.md (версия) PRE`  

[BRANCH]: ../images/branch.png
[![BRANCH]][M]


Исходный код
------------
[CODE]: ../images/code.png
[![CODE]][M]

На этапе разработки указывается PRE-версия.  
Дата для `PRE-версии` указывается актуальная.  

В самом конце, при создании релизного коммита,  
дата заменяется на дату релизного коммита,  
и стирается постфикс `PRE`  

Документация
------------
[DOCS]: ../images/docs.png
[![DOCS]][M]

Каждый версионируемый элемент имеет свой файл с документацией.  
Например:  
 - Csynch.hpp - файл исходного кода  
 - Csynch.md  - файл документации  

В файле с документацией,  
в самом конце описывается таблица с историй изменений.  
Каждая запись в этой таблице соответствует аналогичной записи  
из файла общей истории проекта.  

Иконка [![P]][M] означает, что запись ссылается на коммит,  
который содержит `PRE-версии` деталей.  
То есть, работа над задачей в тот момент времени ещё не была завершена.  


Общая История проекта
---------------------
[HISTORY]: ../images/history.png
[![HISTORY]][M]

Общая история проекта описывает хронологию развития всего проекта.  
Каждая запись в истории - это запись с описанием конкретной версии.  

Новые записи добавляются в начало файла.  
Старые записи уходят вниз.  

Каждая запись содержит:  
  - Иконку, которая определяет статус версии:  
    - [![P]][M] версия в разработке.  
    - [![S]][M] версия ушла в релиз.  
    - [![B]][M] версия забагованна.  
    - Бажная иконка должна быть кликабельной,  
      и вести на файл с описанием бага.  
  - Номер версии и статус: `Версия 1.2.3 (предварительная)`  
    - Статусы бывают:
      - `предварительная` - рабочая, но не для продакшена.  
        - Все версии ниже `1.0.0` являются `предварительными`.  
        - Допускается сквошить релизный коммит.  
      - `забагованная` - были обнаружены ошибки.  
      - `боевая` - готова к использованию в реальных условиях.  
  - Первая строка в записи - дата релизного коммита.  
    - Если версия ещё не готова, вместо версии указывается `X.Y.Z`  
      - Например: `[date][time] version X.Y.Z`  
      - В этом случае `[date][time]` обозначает дату,  
        когда ожидается завершение работы.  
  - Далее, в виде таблицы описываются коммиты:  
    - `Дата начала` работы над задачей  
      - Имеет статус `BEGIN`  
      - Совпадает с датой первого в бранче коммита:  
        - `add: docs/task`  
      - Совпадает с `датой начала` работ в файле задачи  
      - Совпадает с датой в документации  
    - `Дата окончания` работы над задачей  
      - Имеет статус `DONE`  
      - Совпадает с датой последнего в бранче коммита:  
        - `upd: docs/history.md (версия) PRE`  
      - Совпадает с `датой окончания` работ в файле задачи  
      - Совпадает с датой в документации  
    - `ветка` обозначает имя бранча, в котором исполнялась задача.  
  - Под таблицей, при помощи ключевых слов описываются изменения,  
    связанные с данной задачей.  
  - Если версия содержит несколько `пулл-реквестов`,  
    то и таблиц с описанием изменений, тоже должно быть несколько.  
