
[S]: ../icons/success.png  "проверен: ошибок нет"
[M]: #Правила-проведения-тестов 

Правила проведения тестов
=========================
Версия 0.0.1 [![S]][M]  

Таблица имеет вид:

| **ID** | **название**  | **статус** |  **требования**  |  
|:------:|:-------------:|:----------:|:----------------:|  
|  0000  | [example][00] | [![S]][00] | [ссылка-ФТ][FT]  |  

[00]:  ../tests/example.md    "описание теста 'example'"  
[FT]: https://docs.google.com/document/d/13Gt3JqcVX_piUnmZeOyc08GQnJWGFkKfatRGv2Yfja8/edit#heading=h.l5u5j33jpqht
      "ссылка на документ: 'функциональные требования'"

Записи в таблице соответствуют тестовому набору.  
Тестовый набор - это набор тестов,  
которые проверяют различные аспекты работы одной и той же функциональности.  

Например, тестирование функции добавления мастера:  
  - Добавление мастера без денег.  
  - Добавление мастер с деньгами.  
  - Добавление мастера с корректной группой,  
  - Добавление мастера с некорректной группой,  
  - и тп.  

Во всех случаях тестируется одна и та же функция: 'добавление мастера'  
но при этом в разных тестах проверяются различные ситуативные моменты.  

Каждая запись тестового набора имеет:  
  - Идентификатор: присваивается один раз при создании,  
    и больше никогда не изменяется.  
  - Название: должно отражать суть тестируемой функциональности.  
    - должно быть кликабельным,  
      и вести на страничку с детальным описанием тестов.  
  - Статус: `success/failed/progress/na`  
    - если хотя бы один тест набора сфейлит,  
      то весь тестовый набор считается `failed`  
  - Требования: это - ссылка на документ: 'функциональные требования'  

`Важно` Документ "функциональные требования" - это документ,  
на который опираются разработчики продукта.  

Суть тестирования: удостовериться,  
что функциональность продукта соответствует заявленным требованиям.  


Описание конкретного тестового набора
-------------------------------------
[Пример-иллюстрация](../tests/example.md)

Через главную таблицу тестовых наборов,  
мы попадаем на страницу конкретного тестового набора.  

Тестовый набор так же оформляется при помощи таблицы,  
каждая запись которого - отдельный тест конкретной ситуации.  

Названия отдельных тестов должны быть кликабельными,  
и ведут на параграф (или отдельную страничку) с пошаговой инструкцией,  
в которой расписывается, что конкретно нужно предпринять,  
что бы воспроизвести описываемую в тесте ситуацию.  

Пошаговая инструкция должна включать в себя все необходимые материалы:  
скриншоты, ссылки на документацию, и тд.  

Раздел конкретного теста завершается `историей тестирования`  
Это - таблица, в которой отражаются даты проведения тестов, и их статусы.  
`Обратите внимание`: первая запись в таблице - самая свежая.  

Статус последнего теста указывается и названии параграфа,  
и в главной таблице тестового набора.  

Если хотя бы один тест из тестового набора сфейлит,  
тогда весь тестовый набор считается `failed`  











