
task
----

Основная идея: проект не должен быть прибит гвоздями к какому то одному таск-треккеру.  
Он всегда должен быть готов к миграции в другую систему.  

Что бы не зависеть от прихотей такс-треккеров, 
копии всех задач должны храниться в нашем репозитории.  
Такой подход гарантирует, что при миграциях на другие системы, 
история задач не пострадает.  


Порядок создания задач
----------------------

1. Сначала задача создаётся в таск-треккере.  

2. Когда разработчик принимает задачу в разработку, 
   он первым делом создаёт отдельную ветку
   с таким же названием, как в треккере.  

3. В своей ветке, в каталоге `docs\tasks`, 
   разработчик заводит файл, в котором дублирует текст задачи.  
   Имя файла задаётся в формате: `{data}-{id}-{name}.md`  
     `{data}` - дата, когда задача была принята в разработку.  
     `{id}`   - числовой номер задачи.  
     `{name}` - текстовое имя задачи.  
   Например: `2021y-01m-04d-00002-workflow.md`  
     `2021y-01m-04d` - дата, когда задача была принята в разработку.  
     `00022` - номер issue.  
     `workflow` - текстовое имя задачи.  

4. По мере увеличения количества задач, количество файлов будет расти.  
   Для удобства навигации переодически нужно архивировать старые задачи.  
   Архивы располагаются здесь же - в подкаталогах.  
   Например:  
   ```
   docs\tasks
    |--- 2020
    |     `-- archive.7z
    |
     `-- 2021y-01m-04d-00002-workflow.md
   ```
   В примере выше, `2020` - подкаталог, который содержит архив задач за 2020 год.  

5. При описании некоторых задач могут понадобиться дополнительные материалы.  
   Например - картинки. Они должны храниться здесь же.  
   На треккерах же всегда размещаем ссылку или копию.  


6. В файле задачи, в самом низу есть раздел `Статус`  
   Пример его содержимого:

   ```
   Статус:
   -------

   2020y-01m-04d.  
   2021y-01m-04d.  

   - [x] Завершена.
   ```

   Даты следует указывать только в случае, если задача в треккере была переоткрыта.  
   В данном примере указаны две таких даты.  
   То есть данная задача переоткрывалась минимум дважды.  

   Чекбокс "Завершена" отражает текущее состояние задачи.  
   Если задача в настоящий момент завершена, там должен стоять крестик.  


