
```
workspace
 |
 |--- external
 |     |
 |     |--- gmock
 |     |     |--- ver-1.8.1
 |     |      `-- ver-1.10.x
 |     |           |--- include
 |     |           |--- lib-mingw810-debug-32-dynamic
 |     |            `-- lib-mingw810-debug-32-static
 |      `-- gtest
 |           |--- include
 |           |--- lib-mingw810-debug-32-dynamic
 |            `-- lib-mingw810-debug-32-static
 |
  `-- backup.bat
```
Версия программы - это номер,  
за которым закрепляются определенные усовершенствования программы.  
Чем больше версия, тем более новой и улучшенной должна быть программа.  

- Версия задаётся в формате: 'Мажор.Минор.Патч.Билд.Дополнения'  
   - Major.Minor.Patch.Build.Extra  
- Кроме мажора все тэги опциональные.  
- Тэг может состоять из цифр или букв.  
- Если тэг содержит хотя бы одну букву, он является буквенным.  


1. Сравнение тэгов:  
  - Два числа сравниваются математически (2 больше 1)  
  - Буквы сравниваются согласно алфавитному порядку ('Б' больше 'A')  
  - Буква всегда больше числа.  

2. Сравнение версий:  
- Версии равны, если они полностью совпадают.  

- Если версии различаются только кол-вом тэгов,  
  тогда версия у которой большее кол-во тэгов является большей.  

- Если тэг первой версии больше,  
  чем аналогичный (стоящий в той же позиции)  
  тэг второй версии, тогда первая версия больше.  

- Если тэг первой версии меньше,  
  чем аналогичный (стоящий в той же позиции)  
  тэг второй версии, тогда первая версия меньше.  

3. Алгоритм:  
     - Перебираем все тэги обеих версий,  
       и попарно сравниваем их друг с другом:  
         - Если тэги равны, тогда сравниваем следующие тэги.  
         - Если не равны, тогда старше та версия,  
           у которой значение тэга больше.  
         - Если у одной из версий закончились тэги для перебора,  
           тогда эта версия младше.  
         - Если у обеих версий закончились тэги для перебора,  
           значит версии равны.  

  ``` 
  string compare(version1, version2)
  {
      e1 = len(version1)
      e2 = len(version2)
      e = min(e1, e2)

      for(i; i != e; ++i)
      {
          t1 = version1[i];
          t2 = version1[i];
          if(t1 > t2) return "greater";
          if(t1 < t2) return "less";
      }
      if(e1 == e2) return "same";
      if(e1 > e2)  return "greater";
      return "less";
  }
  ```

4. Примеры:  
  - Если версия задаётся в виде числа,  
    то более старшей (более новой) 
    считается версия с большим значением числа.  
    Пример:  
      Версия '2' более новая, чем версия '1'  

    Пример:  
      Версия '1.2.3' более новая, чем версия '1.2.2'  
      Версия '2.1.0' более новая, чем версия '1.9.2'  

- Если версия задаётся в виде текста,  
  то более старшей является та версия,  
  которая идет следом в алфавитном порядке.  
    Пример:  
      'версия-б'     более новая, чем 'версия-a'  
      'версия-1.1.б' более новая, чем 'версия-1.1.a'  

- Если версии различаются только кол-вом тэгов,  
  тогда более старшей считается та,  
  у которой это кол-во больше.  
    Пример:  
      '1.10.2.1' более новая, чем '1.10.2'  

- Тэг версии в виде буквы всегда старше чем число.  
    Пример:  
      '1.10.x' более новая, чем '1.10.999'  
