
Пререквизиты
------------  
Прежде чем читать данный документ,  
ознакомьтесь с вводным материалом:  

1) Что такое "[версия][VER]" ?  
2) Концепция "[Семантического Версионирования][SV]"  
3) [Правила версионирования][WV] принятые в workspace.  

[VER]: version/010-version-format.md     "общие сведения"  
[SV]:  version/020-version-semantic.md   "семантическое версионирование"  
[WV]:  version/030-version-workspace.md  "правила версионирования принятые в workspace"  

history
=======
Этот документ содержит информацию о том,  
как правильно вести историю проекта.  

История проекта это - история изменений всех тех элементов,  
из которых этот проект состоит.  

Что бы понять, как правильно фиксировать изменения,  
рассмотрим пример одной записи:  

```
**Версия 1.2.7** PRE
----------------------------------
[2021y-04m-21d][11:00:00] #67_docs PRE
1) upd: traits               013 PRE
     - add: 
       - is_convertible        001 PRE
       - is_lvalue_reference   001 PRE
       - is_rvalue_reference   001 PRE

2) add: sfinae               100 PRE
     - add: has_reserve        100 PRE
     - add: has_splice         100 PRE

```

1. Обязательно указываем [версию][WV].  
   - 1.1. Постфикс `PRE` означает, что указанная версия - предварительная.  
          Предварительная версия может отличаться от принятой в офф. релизе.  
          Например, один из разработчиков указал версию 123.  
          Но к тому моменту, как он выкатил пулл-реквест,  
          другие разработчики уже выкатили версию 124.  
          Значит в очередной релиз пойдёт версия 125.  
   - 1.2. Если текущая версия отличается от предварительной,  
          тогда в релиз попадает текущая версия,  
          у которой инкрементировали patch.  
2. Обязательно указываем дату, **когда пришел пулл-реквест**.  
3. Обязательно указываем название бранча,  
   из которого пришел пулл-реквест.  
4. Обязательно нумеруем изменения: ```1)``` или ```2)``` и тд.  
5. Изменения фиксируются при помощи ключевых слов:  
     - `add`: элемент (версия)  
       - новый элемент был добавлен в проект.  
     - `upd`: элемент (версия)  
       - уже существующий элемент был изменен.  
     - `del`: элемент (версия)  
       - элемент был удален из проекта.  
     - `ren`: старый -> новый (версия)  
       - элемент был переименован.  
     - `mov`: старый -> новый (версия)  
       - элемент был перемещен.  
     - `bug` : элемент (версия)  
       - исправление бага.  
6. Согласно правилам workspace, все элементы проекта,  
   которые обладают собственным публичным API (библиотеки, классы),  
   в обязательном порядке [версионируются][SV]  
7. Можно дополнительно кратко описать суть изменений.  
   Например:  
   ```
    - add: CSync (001) PRE  
      - кросс-платформенный мьютекс.  
      - используется в сборках старыми компиляторами.  
   ``` 
8. Если обновился субмодуль:  
   - Если субмодуль разрабаывается на территории проекта:  
     - История его изменений описывается точно так же,  
       как и история всех остальных частей проекта.  
   - Если субмодуль разрабатывается в своём отдельном репозитории:  
     - Указываем имя субмодуля, его текущую версию, и координаты коммита:  
       - дату, время, и имя коммита.  
     - И кратко суть обновления.  
     Пример:  
     ```
      - upd: macro 101  
          [2021y-04m-21d][11:00:00] version 1.0.1  
            - add: make_version.hpp  123  
              - предназначен для работы с версией API  
                времени препроцессора  
     ``` 

[SV]: 003-semantic-version.md "Семантическое версионирование"  
[WV]: 003-workspace-version.md "Workspace`s версионирование"  
