[M]: #main  "рабочий процесс глазами менеджера"
[P]:  ../../icons/progress.png
[S]:  ../../icons/success.png
[F]:  ../../icons/failed.png
[B]:  ../../icons/bug.png
[D]:  ../../icons/danger.png
[E]:  ../../icons/empty.png
[N]:  ../../icons/na.png

Принципы версионирования:
  1. Что такое "[версия][VR]" ?  
  2. Концепция "[Семантического Версионирования][SV]"  
  3. [Правила версионирования][WV] принятые в `WorkSpace`.  

[VR]: ../version/010-version-format.md     "общие сведения"  
[SV]: ../version/020-version-semantic.md   "семантическое версионирование"  
[WV]: ../version/030-version-workspace.md  "правила версионирования принятые в workspace"  

<a name="main"></a>
[![P]][M] Рабочий процесс глазами программиста
==============================================

[TASK]:  010-task.md
[BRANCH]: 020-branch.md

Вся работа осуществляется в отдельном бранче:
  1. в треккере создается [задача][TASK].  
     - задача имеет `id` и `имя`.  
  2. программист создаёт [бранч][BRANCH] под названием: `#id_имя`  
     - создавать ветку можно только от `релизного коммита`  
     - создаёт файл задачи: `docs/task/дата-id-имя.md`  
       - проставляет текущую `дату начала` работы.  
        - `конечную дату` можно не указывать.  
          - если указанна - это ожидаемая `дата завершения`  
       - указывает имя параграфа: `id-имя`  
       - копирует в файл текст описания задачи с треккера.  
     - правит исходники:  
       - версия измененных файлов инкрементируется на `PRE-версию`  
       - в поле даты для `PRE-версии` записывается текущая дата.  
     - правит документацию.  
     - правит историю проекта.  



В конце работы
--------------

Программист приводит бранч в порядок:  
  - убирает весь не используемый код.  
  - сквошит коммиты с одинаковыми комметариями.  
  - расставляет коммиты в правильном порядке.  
  - исправляет даты в файле задачи:
    - `дата начала` работы над задачей должна совпадать с датой первого коммита:  
      - `add: docs/task`  
    - `дата завершения` работы над задачей должна совпадать с датой последнего коммита:  
      - `upd: docs/history.md (версия) PRE`  
  - проверяет документацию:  
    - `дата начала` должна совпадать с `датой начала` работы над задачей  
      - статус записи должен быть `BEGIN`  
    - `дата завершения` должна совпадать с `датой завершения` работы над задачей  
      - статус должен быть `DONE`  
    - должна быть указана иконка `PRE-версии`  
  - проверяет файл истории проекта  
    - записи должны совпадать с аналогичными в документации.  



Пулл-реквест
------------
После того как бранч уже полностью завершен,  
программист создаёт пулл-реквест.  

На этой стадии осуществляется `code-review`  
  - при необходимости в банч вносятся правки  
  - после чего бранч снова нужно приводить в порядок  
  - и заново выкатывать на `code-review`  

После одобрения пулл-реквеста, ветка вливается в мастер.  



Релизный коммит
---------------
Релизный комммит - это оффициально выпущенная версия проекта.  

По мере решения задач, `master` начинает накапливать готовые пулл-реквесты.  
В какой то момент, когда руководитель сочтет нужным,  
в мастере создаётся релизный коммит:  
  - В истории проекта:  
    - должна быть указанна версия релиза.  
    - должна быть указанна дата релиза.  
  - В исходниках:  
    - все `PRE-версии` должны быть заменены на актуальные.  
      - `дата` должна быть исправлена  
        на дату текущего релиза.  
  - Ещё раз перепроверяются таблицы в истории проекта.  
  - Ещё раз перепроверяются таблицы в документации.  
  - В документацию дописывается запись о релизном коммите.  
  - Логотип должен отражать актуальную версию.  



